Equipe: Bárbara Moro; Luiz Henrique Martendal; Maria Júlia Testoni; Nícolas Zimermann
Cenários de testes - BDD 

 

Tema: Estacionamento rotativo 

 

Cenário: Estacionamento vazio 

  

Dado que o estacionamento está vazio 

Quando um veículo tenta entrar no estacionamento 

Então o veículo é permitido a entrar no estacionamento com sucesso 

E o número de vagas ocupadas aumenta para 1 

 

Cenário: Estacionamento cheio 

  

Dado que o estacionamento está completamente ocupado 

Quando um veículo tenta entrar no estacionamento 

Então o veículo não é permitido a entrar no estacionamento 

E uma mensagem informando "Estacionamento lotado" é exibida 

 

3. Cenário: Saída de veículo do estacionamento 

  

Dado que há um veículo estacionado no estacionamento 

Quando o veículo solicita a saída do estacionamento 

Então o veículo é permitido a sair do estacionamento com sucesso 

E o número de vagas ocupadas diminui para 0 

 

4. Cenário: Estacionamento com vagas disponíveis 

  

Dado que há vagas disponíveis no estacionamento 

Quando um veículo tenta entrar no estacionamento 

Então o veículo é permitido a entrar no estacionamento com sucesso 

E o número de vagas ocupadas aumenta em 1 

 

5. Cenário: Calculo do custo de estacionamento 

  

Dado que um carro vai sair do estacionamento 

Quando registrado um horário de entrada e saída e a placa de respectivo veículo 

Então é calculado e informado o valor a ser pago ao cliente 

E o desconto é aplicado corretamente ao valor total do estacionamento  