Problema 1: 

Sua equipe foi convidada para testar o AVA 3 da FURB. Como você a testaria? Que tipos de testes você realizaria? Faça suas reflexões, anote exemplos e discuta com a equipe. Monte um documento único contendo a resposta para essas perguntas, junto com a reflexão do grupo.

Avaliação:

entrega no prazo, colaboração com a equipe na execução da atividade, qualidade do conteúdo produzido ao longo da(s) aula(s) com base no uso correto do conteúdo visto em aula, qualidade e precisão do conteúdo final produzido.